1) Что такое сериализация/дессериализация?
2) Какая последовательность работы с потоком?
3) Какие виды потоков существуют?
4) Чем отличается IO от NIO?


1) Сериализация — это процесс сохранения состояния объекта в последовательность байт. Десериализация — это процесс восстановления объекта из этих байт.

2) 1. Открыть поток
   2. Чтение или запись из потока
   3. Закрыть поток

3) Символьные потоки.
   Байтовые потоки.

4) IO является потокоориентированным, а  NIO   буфер-ориентированным. Потокоориентированный ввод,вывод подразумевает чтение,запись из потока в поток одного или нескольких байт в единицу времени поочередно. Данная информация нигде не кэшируются. Таким образом, невозможно произвольно двигаться по потоку данных вперед или назад.